Ψ ,
5

ιιιιι4 Annus Hm. nomnen, lib. ³. 3:17

J oannes agnitum prius Petro significavit Accepto
quoque Spiritu Sancto, cum Petro hora nona tem-
plum Hierosolymitanuun ingressus, AEneae paralytico
et claudo ex utero matris, ad speciosam portam

stipem petenti, sanitatem contribuit. Sequutus'

posthaec jussa magistri, ut Evangelium gentibue
adnunciaret, ex Palaestina ιιι Asiam, atque inde ιιι
Ephesum trajecit, ubi ad Domitiani Caesaris aetatem
usque apostolico munere suo fungebatur, nond—

βω»- »musra«
,ικωωῑῃ-ὸγ

genai-ius fere, quod de illo in vita Christus prae-¹*

dixisse videtur. Nam quum Christus Petrum ut se
sequeretur juberet, et ¹loannes citius sequeretur,
quia moleste Petrum ferre videret, qui ab ipso
etiam quaesiverat, quid Joannem facere vellet;

Christus ei respondit, “ Si eum manere in vita⁰

vellet, quoad ipse veniret, quid ejus interesset 1”
Quod discipuli non intelligentes verbum, vena opi-
nione, antequam Spiritum adhuc Sanctum accepis-
sent, J oannem nunquam moriturum existimarunt.

II. Est igitur et hoc ipsum amoris Salvetoris in ¹·

beatum Joannem indicium non vulgare, quod vita
reliquos omnes superaverit, et ut dictum est, ad
Domitiani Imperatoris aetatem usquein Asia verbum
salutis populis adnunciant, et paulo post defuncto

Timotheo Ecclesiam gubernare coeperit apud urbem ¹

Ephesum. Cui Proconsul loci quum edictum impe—
ratoris, ut Christum negaret, et ει praedicatione
cessaret, legisset, beatus apostolus intrepide respon—
dit¹¹ obedire oportere Deo magis quam hominibus

55:222* ‘s‘ Μ
ιω (ψιι ιφ. ἣρως
,ap-u

Proinde nec Christum Deum meum (inquit) negabo, ··

nec a praedicatione nominis ejus quiescam, donec
consumpsero cursum ministerii mei, quod a Domino
suscepi. ’¹ Ad cujus responsionem motus Proconsul,
jussit eum velut rebellem, in dolio ferventis olei

mergi. Qui statim ut confictus ιιι aeneo est, veluti·

«effe-stam„
sumsuh-rm,

