xui. Anum His-r Ammoi-iere, lib. 6. 371

facere poterat, ‘quia in templo Salomonis publico

fun ebatur ministerio.
Agitur nondum elapso quartodecimo anno a
passione Domini, quando Paulus hunt: cum Tito et

Bernaba itineris sociis convenerat, dextrasque J acobo ³

et Petro atque Joanni porrexisset, convenientibus
duodecim apostolis' in Hierusalem md diern festum
aschae, praesidente Jacobo et populo audiente,
reviter exposuerunt singuli, quae in locis singulis

uerant per eos gesta. In quibus diebus Caiphas ¹¹

Pontifex, missis ad eos Sacerdotibus, rogavit eos,
ire ad se, ut aut rationem docerent, quia J esus ipse
sit aeternus Deus ac Christus: aut ipse contra
doceret, quia non sit. Constituto igitur die ascen-
derunt in templum apostoli, et eoram omni populo
rotestari cceperunt de Jesu, simul et arguere
gudaeos de multis, quae ab his absurde gerebantur}
Et quum starent in gradibus templi, facto 1⁷⁰
siientio. docuerunt Sacerdotes de uno solo gui:

Christo Jesu, Sadducaeos de resurrectione mortu- ¹¹¹

orum, samaritas de consecratione Hierusalem,
Scribas denique et Pharisaeos de regno eoelorum:
universum vero pupulum, quia Jesus est Christus
aeternus, informarunt. Ad ultimum autem monue-

runt, ut priusquam progrederentur ad gentes prae- ‘²

dicare agnitionem Dei Patris, ipsi reconciliarentur
Deo suscipientes filium ejus. Alias enim eos nullo
modo ostenderunt posse saivari, nisi per Sancti
Spiritus gratiam trinae invocationis dilui baptismate

properarent, et Eucharistiarn Christi Domini sume- ¹·

rent, cui soli de his quae docuit credere deberent,
ut sic aeteruam salutern consequi mererentur.

ΙΙΙ Ita igitur quum per septem dies persuasissent
populo et Pontifici, ut confestim ad percipiendum
Baptisma festinaretur, quumque jani resin eoe- set,¹

›zu-...4mlass

rsa-7*
aaa(me
‘'diust-smm-

«ὦτ’-ἢ Μω-
ι.

”Ap-0¹1·- μυ( :sava

suma·-

