131

452 Connx Amunmus Novi 'Iba-urim.

transverberavere eum: atque cecidit Beatus

Apostolus et mortuus est. Quen} cum lacrymis

sepelierunt fratres ιιι sepulchro regio, in quo reges

priores sepulti sunt. pretiosis et plurimis amictum
¹ odoribusatqueindumflnfis.

XXV Apparuit autem confestim Siforo et Zuzani,
ἓέἷὶιίωέἒέἒιῗζιίἷζ &23¹3 :1¹12 m? &213⁶ tis
custodientes me. ’7 Νοιι hic sum, adscendi enim, et Ι 7³

”recepi omnia quae speravi. Surgentes itque 'dis-
cedite hinc, brevi enim tempore et vos mecum
colligam? Quum haee f erent circa Apostolum,
interea Tre tia regina et Mygdonia deductae a
Mesdeo et. czaris-rio affligebantur, sed tumA voluntati

”eorum non acquiesoebant. Quibus seA tolus
demonstravit, (ἰίοιιιιιι,κ ‘Nolite errare, qnia miuus
Jesus cito vobis adjumentum. dabit? Itaque Mee-
deus et Charisius quum animos uxorum summ

‚. vo ⁰532& 2³³3,ss ⁰:33ss ῗέῗιξῗέ““ἑο“ἳὲιέζῗὲήῖξ
multa exultatione atque laetitia. Eratque resbyter
Siiorus, et Zuzanes diaconus, suntque ordpnati jam
tum a S. Apostolo, quum in montem moriturus ad-
soendisset. Atque hi potiebantur frequentibus ad-

”jumerzltiss' Demgi‘bet fifflgd-tinssoevenwh quotidie

roee e an ιιι us a 1 ominus ane grn-
gam, ut quum Mesdei filius correptus esset a
daem'onio, nec qnisquam qui eum sanaret, posset
inveniri, successit hujusmodi Mesdeo sententia, ut pyt

”dicereu “,Vado et aperio sepulchrum, et tollens
ossa de corpore Apostoli, suspendam filio meo, et
curabuturl· Adscendebae igitur secundum cogim-
tiones Mesdeus ad montem, et revelavit ei se
Thomas dicens‚‘ ‘In viventes non credidisti, et in

'¹ mortuos credis? Sed ne timeas, miserebimur et tui

