³16 Com Arm-nnus Novi Turnum-i.

tibi, Andrea‘! venistine huc, ut destruas nos de
sedibus nostris τ’· Erectus autem, adstante populo,
dixit apostolus, “Nolite timere, sed credite in
Jesum salvatorem nostrum? Clamantibus igitur
‘omnibus, “Credimus, quae praedicas :⁷¹ increpavit
utrumque daemouem Andreas, et egressi sunt
confestim a corporibus possessis, dimissique et
senex et adolescens redierunt ad pro ria. luceres
apostolus lavans, nihil quidem de octrinn inter-
·'mittebatz sciens inimicum generis humani ubique
insidiari, sive in lavacris, sive in fluminibus. Et
idcireo nomen Domini assidue invocandum suasit,
ut is qui vult insidiari, non habeat potestatem.
Quod videntes viri civitatis, veniebant et adferebant
¹¹oegrotos, ponentes coram eo, et curabantur: et
multi etiam de aliis civitatibus, qui verbum Domini
acceperant, quotidie secedebant beatum apostolum,
ut ab eo erudirentur.
XXXIII. Dum haec agerentur in Corintho, ecee
”quidam senex Nicolaus nomine, scissis vestibus
venit ad apostolum, dicens, “Famula Dei, ecce
septuaginta quatuor anni sunt vitae meae, quibus
non discessi ab immunditiis ac scortatione, in
lupanaribus subinde exercens inlicita. Et nune
”tertia dies est, ex quo audivi miracula quae agis;
et praedicationes tuas, quae sunt plenoe verbis
vitalibus. Cogitabam enim mecum, ut relicto hoc
opere, venirem nd te, et ostenderes mihi meliora.
Sed dum haec cogitarem, veuit mihi rursus aliud in
'⁸ mentem, ut priorem sensum relinquerem, et non
facerem bonum quod cogitabam. Lucmnte igitur
conscientia mea, accepi Evangelium, et oravi
Dominum, ut baec aliquando me faceret oblivisci¹
Itaque post paucos dies oblitus Evangelii, quod
'¹ super me erat, inflammante cogitatione perversa,

