nn. Aaou Hm. Δινιισιοιιει, ub. fl. ³28

ad vos, charissimi fratres, ut homines positos in
tenebris et umbra mortis, per verbum Dei ad viam
veritatis et luminis revocarem. Quo in instituto,
haud unquam cessavi hortans vos subinde ut rece-

dentes adaemonum culturis, verum Deum quaerentes, ‘

etin mandatis ejus perseverantes, promissionis ejus
heredes inveniamini. Hortor autem vos, dilectis-
simi, et moneo. ut tidem vestram, quam supra
fundamenta Domini mei Jesu Christi posuistis,

crescere sinatis in s em et iaudern Domini. Caete- ¹·

rum iu his, quae mihi contingunt, nolo vos quidquam
contristari. Ita enim promissa sunt a Domino
meo Jesu Christo, sicut scriptum est, ru nomine
illius multa nos esse passuros, et agezllandos

atque adeo ante judices staturos, in testimonium ⁸

ejus⁴ Qui perseveraverit usque in finem, hic
sulvus erit. ome ergo sine cessatione. ut diabolus,
qui circuit ut leo rugiam, quaerens aliquem devo-
rare, elusus et prostratus jaceat, a servis Domini
superatus?

XL. Quum haec, et 111111 plurime exhortans turbam
per totam noctem doceret, et quum prolongasset
sermonem, sequenti die rimo diluculo procedens
AEgeas Proconsul, tribunali conscendit, accersitoque

Λ.« amu-*A Vq„
amu-x Ave-⁴ ω ³³!

Sancto Δῃὼ-ει, 11111111 111 haec verba convenit, ‘¹ Scis ’¹

quare te custodiae manciparim? ut dum vana et
superstitiosa, nescio quse in vulgum disseminas, its
aliquid certius cognoscerem de te. Interim audio
neseio quae ridiculo. tota nocte loquutuml' Cui

Andreas respondit.‘ ‘Ego non cesso, quae mihi ε’·

Domino sunt injuncta exercere, ut populus de via
erroris liberatus, ad veram possit cognitionem per—
duci. ’“ Tum l3roconsu1, “Recede (ait) ab hac
stultitia, et noli bene viventes subvertere? Andreas
dixit,‘ ‘Mihi Deus meus Jesus Christus praecepit,³²

